[Müzik]
[Müzik - Jenerik]
[Müzik devam ediyor]
[Kuzu sesi]
[Müzik]
Sen buralarda bekle, birazdan gelirim.
[Sessizlik]
Esselamü aleyküm.
Ve aleykümselam.
Bir kitap arıyorum.
Mevâkî'un Nucûm
Yıldızların İlmi ve
Mevkii. Sizde var mı?
Eyvallah.
[Müzik]
O kitaptan ne öğrenmeyi bekliyorsun?
Herkes ne öğrenmek
derdindeyse benimki de o.
Gökler katına bakıp
yarının hislerini görmek istiyorum.
Belki de o kitabı yazan
o amaçla yazmamıştır.
Bunu alıyorum. Kaç dirhem?
Hediyemiz olsun.
Bismillahirrahmanirrahim.
Yıldızların mevkilerine ant olsun,
şüphesiz ki bu büyük bir yemindir.
O elbette değerli bir kitaptır.
Ona sadece temiz olanlar dokunur.
Sadakallahülazim.
Derler ki:
"Güneş belirdikten sonra yıldızlara
bakılıp yön tayin edilmez."
Bırak bu yıldızlarla uğraşmayı.
Görmek istersen, güneş benim elimde.
Ona sadece temiz olanlar dokunur.
Bu Kur'an.
Ama onda yarın ne olacağı yazmıyor ki.
Gören gözler için sırlar da burada
sırların sırrı da.
Senin az önce aldığın o kitap da
bu Kur'an deryasından bir damla sadece.
Seni daha önce
hiç Halep'te görmedim yabancı.
Buralardan mısın?
Bir garip gezginim ben.
Güneşin battığı ülkelerden yola çıkıp
güneşin doğacağı ülkeyi arayanım ben.
Az önce sana hediye edilen
o kitabın müellifiyim.
[Müzik]
Ne oldu efendimiz?
Adam,
İbnü'l-Arabî'ymiş.
[Müzik]
Geç kalmayalım.
Dergâhta bekleyenlerimiz vardır.
[Müzik]
[Müzik devam ediyor]
[At kişneme sesi]
Biz dere kenarından, siz de tepeden gidin.
[Müzik]
[İlahi sesi]
[İlahi devam ediyor]
[Müzik - Gerilim]
Turgut, siz devam edin.
Devam et.
Şehzadem devam edin.
[Müzik]
Densiz herifler! Bu ne terbiyesizliktir?
Ertuğrul Bey'imize ok atmak da nedir?
Biz bilmeyiz Doğan,
Kurdoğlu Bey'imizin kesin emri var.
Gelin güzellikle teslim olun.
Az evvelki ok da ihtar içindi.
Yoksa boynuna saplamasını bilirim.
Senin dilin fazla uzamış.
Keseyim de Kurdoğlu Bey'inize
bizim yerimize onu götürürsün.
Varın obamıza geri dönün,
kılıcıma kanınızı bulaştırmayın.
Biz de kardeş kanı akıtmak
istemeyiz, sözümüze uyup
obaya dönerseniz kardeşliğimiz devam eder.
Ne sizin sözünüze,
ne Kurdoğlu'nun sözüne uyarım.
Ben atamın töresine uyarım. Kurdoğlu sizin
gibi bin tane de adam dikse buraya
ne bana sığınanı veririm,
ne de kardeş kanı dökerim.
[Müzik]
[Savaş sesi]
[Gülme sesi]
[Nefes sesi]
[Kemik kırılma sesi]
[Müzik]
[Tükürme sesi]
[Sessizlik]
[Müzik - Gerilim]
[At nalı sesi]
Ertuğrul Bey'im
başına bir bela daha
açmadın ya bizim yüzümüzden.
Korkulu rüya görmektense,
uykusuz kalmak evladır dedim.
Sizi müşkül durumda bıraktık ama
tedbir amaçlı erken yola koyulduk.
Sen de haklısın.
Aslan ava çıksa kan döktü diye suçlanır,
otursa miskinlikle.
Ertuğrul Bey,
biz çadırdan çıkarken
Gündoğdu Bey çadırda tek başınaydı.
Başına bir hâl gelmesin.
Merak etmeyin,
ağabeyim her şeyin üstesinden gelir.
Hah!
Deh!
[Müzik]
[Vurma sesi]
Alçaklar!
[Müzik]
Bu dördü öldü.
Seni bırakmam için bir tek yolun var.
Ertuğrul'un gittiği yeri söylersen
özgürlüğüne kavuşursun.
Halep. Halep'e gidiyorlar.
[Müzik]
Bu kadar özgürlük yeter.
Kaleye git.
Şövalyeleri al.
Halep yolunda tepelerine bineceğiz.
Demek şehzadeleri Halep'e götürüyor.
[Müzik]
Abla ne diyorsun sen?
Abla bu iş bitti artık.
Ertuğrul bir daha asla geri dönmeyecek.
Neye göre dönmeyecek?
Obası, atası burada Gökçe.
Sen yüreğini darlama hemen.
Ama abla...
İyi sabahlar, Demir Usta.
Hayırlı sabahlar kızım.
Gündoğdu içeride mi?
Bütün gece uyumadı, içeride uyuyordur.
Hayırlı sabahlar, Gündoğdu Bey'im.
Hayırlı sabahlar, Demir Usta.
Hayırdır?
Pek hayırlı değil ya. Gel.
Yüzüne bir su çarp da
konuşalım.
Konuşalım.
Sizin Dündar,
bu sabah erkenden bana geldi.
Ertuğrul'a bir şey söylemek istemiş,
dinlememiş.
Sen de kulak vermemişsin.
Çocuğu gördüğümde
yüzü bembeyazdı korkudan.
Hayırdır? Neden korkmuş?
Pek hayır değil.
Karadere'nin orada
Baybora'nın ölüsünü bulmuşlar Yiğit'le.
Baybora'nın ölüsünü mü?
Kim ne sebep öldürsün onu?
Bilmem ki.
Ama benim deli aklımın söylediği,
oba beysiz kaldı diye
bunların iyice kudurduğu.
Bir ellerine
kan bulaştırmadıkları kalmıştı.
Yok usta yok.
Bu oba beysiz kalır mı hiç?
Sen hiç dertlenme.
Bu obanın beyinin hâlâ
sağ olduğunu toyda hepsi öğrenecek!
Merak etme sen.
[Müzik - Gerilim]
Beyim, Ertuğrul'un önünü kesebilmek
için Kızıltepe'de keçiyoluna saptık.
Bizimkiler gelmeyince
bir terslik olduğunu anladık.
Geri döndük. Geldiğimizde hepsi ölmüştü.
Alpargu, kimseye göstermeden
gömün bunları.
[Müzik - Gerilim]
[Davul sesleri]
[Müzik]
Ne olursa olsun Kurdoğlu Bey'imize
biat ettiğinizi unutmayın.
Süleyman Şah'ımızın vekili odur.
Buraya neden geliyoruz peki Alpargu?
Gündoğdu'nun topladığı toyda
ne işimiz var?
Beyimizin kifayetsiz oğluna
haddini bildirmeye geldik.
[Alpargu] Siz ne olursa olsun
beyimizin arkasında durun yeter.
[Müzik]
[Müzik - Gerilim]
Kurdoğlu Bey'im.
Nicedir Baybora'nın yeri boştur.
Onu toyda görememekteyiz.
[Gündoğdu] Hayırdır?
Nerededir acep?
Sen söylemeden ben söyleyeyim.
Dün gece Karadere'nin kenarında
deşilmiş halde bulundu.
Tam da Ertuğrul'un gelip
sana onu sorduğu günün akşamında.
Ne demek istersin Gündoğdu? Açık konuş.
Sus, Alpargu.
Susacaksın!
Sahibin de susacak
imdi ben konuşacağım!
Obaya nifak soktun.
İkilik çıkardın.
Misafirlerimizin çadırını taşlattın.
Söyle Kurdoğlu,
bizim töremizde
misafire saldırmak var mıdır?
Sadede gel, Gündoğdu.
Daha düne kadar emmi dediğin adama
hesap sormaya mı niyetlenirsin?
Süleyman Şah daha ölmeden
onu mezara gömüp beylerden
biat toplayan sen değil misin?
[Gündoğdu] Bizim töremizde,
hesap sormak toya
hesap vermek de beye düşer.
Allah'ım sen yardım et.
[Kurdoğlu]
Töremizi çocuklardan öğrenecek değiliz.
[Kurdoğlu] Toyumuzun sorularını
bizim de söyleyeceklerimizi elbet biliriz.
Sen bey olup hesap sormak istersin.
[Kurdoğlu] Sana emanet edilen
kervanı bile güdemedin.
Baybora'nın ölüsünden bana hesap sorarsın.
Peki,
Ertuğrul'un ne yaptığını bilir misin?
[Müzik - Gerilim]
[Kurdoğlu] Beni iyi dinleyin,
Kayı Beyleri.
Ertuğrul obamızın beş alpini öldürdü.
Destur!
İftira!
Hayme Ana, Ertuğrul böyle bir şey yapmaz.
Bu haysiyetsiz
gemi azıya aldı iyice kızım.
[Hayme] Bu iftiralar sahibinin
kötü yüreğinin aynasıdır.
[Kurdoğlu] Velhasıl,
kervan baskınında erlerimizi
telef eden Gündoğdu
ve alplerimizi katleden Ertuğrul
bana hesap mesap soramaz!
Edep! Edep Kurdoğlu!
[Deli Demir] Edep!
[Deli Demir] Beyimizin oğullarına
iftira etmeye utanmaz mısın sen?
Arlanmaz mısın sen?
Sükunet Deli Demir. Sükunet.
Sözlerimde yalan hilaf yoktur.
Allah şahidimdir.
[Kurdoğlu] Ertuğrul,
dün Süleyman Şah'ımızın
misafirlerini kaçırdı.
[Kurdoğlu] Akıbetleri meçhuldür.
Beyimizin emanetlerinin
akıbetlerini öğrenmek için
ben de peşlerine adamlarımı saldım.
[Kurdoğlu] Sabaha
alplerin ölüsü geldi.
Oyunlarla,
yalanlarla obayı karıştırmaya
ne kadar meraklısın Kurdoğlu?
[Gündoğdu] Babamın hastalığından
yararlanmaya hiç utanmaz mısın?
Gündoğdu,
haberin yokmuş gibi bilmezden gelme.
Bu tezgâhı kardeşinle birlikte kurdunuz.
Şahımızın sana teslim ettiği beratı
emri çiğneyip Ertuğrul'a verdin.
[Gündoğdu] Hem birimizin
obada kalıp Kurdoğlu'nun
çetrefilli oyunlarıyla
cebelleşmesi icap eder.
Kurdoğlu?
Numan'ın oğlunun
şehzade olduğunu öğrenmiş.
O yüzden toydaki beyleri Halep'e
değil, Selçuklu topraklarında
bir yere göç etmeleri
için ikna etmeye çalışır.
[Kurdoğlu] Babanın hastalığından
faydalanmak isteyen esas sensin!
Öz baban yatağa düşmüşken
otağına da kurulan sensin!
[Kurdoğlu] Allah'tan
kan kardeşimin gözleri kapalıdır da,
bugünleri görmez.
Hadi gidelim, Kayı Beyleri.
Süleyman Şah'ımızın toplamadığı toyda
bizim yerimiz yoktur gayrı.
Şimdi ne olacak Gündoğdu Bey'im?
Süleyman Şah'ımızın
verdiği emir aynen geçerlidir.
Halep göçü için hazırlıklarımız
aynen devam edecek.
Beyimizin sözünü de,
emanetini de yere düşürmeyeceğiz.
Evelallah.
[Müzik]
[At nalı sesi]
Selçuklu hududundan çıktık sayılır.
Şurada atları dinlendirelim.
[Müzik - Ney]
Durumu nasıl oldu ana?
Aynıdır oğul.
Konuşmaları duydunuz mu?
Demem o ki,
babanı bir an önce yola çıkarmak lazım.
Haklısın ana.
[Gündoğdu] Göç yollarında perişan olmadan
bir an evvel menzile eriştirmeliyiz.
Doğru dersin, Gündoğdu Bey'im.
[Deli Demir] Ben eski
at arabasını gözden geçirirsem
Süleyman Şah'ımızı
daha rahat götürebiliriz.
Çok yaşa usta.
Hem böylece bir an önce Halep'e giderse
derdine de derman bulabiliriz.
Lakin ben sizinle gelemem.
Oba cadı kazanı, biliyorsun.
Dert etme, Gündoğdu Bey'im.
Ben Hayme Ana'yı da
Süleyman Şah'ı da
salimen götürürüm Halep'e.
Sabah erkenden nasipse yola çıkarız.
[Gündoğdu] İnşallah.
Vay be. Ertuğrul'a bak sen.
Bin yıl düşünsem obanın alplerini
öldüreceği aklıma gelmezdi.
Bunca yıl yanımda boşa
ekmek yiyip su içmişsin Alpargu.
Beyim...
...bu Haçlı oku.
Aferin Alpargu.
Yavaş yavaş anlamaya başlıyorsun.
[Müzik]
[Müzik devam ediyor]
Turgut abi.
Söyle aslan parçası.
Bamsı abi ve Doğan abi senin neyin oluyor?
Kan kardeşlerim.
Benim de bir kan kardeşim var,
biliyor musun?
Kimmiş bakayım kan kardeşin?
Dündar.
Hı...
Ama siz kan kardeşler hep berabersiniz.
Biz Dündar'la ayrıldık.
Dünya o kadar da büyük değil, Yiğit'im.
Dağ dağa kavuşmaz
insan insana kavuşur.
Yukarı taraf sakin, görünürde kimse yok.
Senin taraf nasıl?
Aşağı taraf da temiz, emniyette her yer.
Her taraf sakin, senin suratın niye asık?
Düşmana dalaşamadın diye mi ha?
Şu Afşin meselesine kafam kurcalandı.
Anladın mı bu herifin kim olduğunu?
Onu ben de anlamadım.
Ama çok da önemli değil yani.
Sen o kuş kadar aklını yorma
böyle şeylere.
Senin kafan düşünmeye yatkın değil.
Ula bak, hazır böyle
çayıra çimene geldik ha.
Er meydanına çıkalım,
sana boyunun ölçüsünü vereyim mi?
Olur, olur ama
yenilince ağlamak yok.
[Doğan] Dur! Bırak beni!
Belimi kıracaksın!
[Boğuşma sesleri]
[Gülme sesleri]
[Doğan] Dur ulan! Belimi kırdın ulan!
Hahaa!
Peki, siz Aykız ablamla ne oluyorsunuz?
Yavuklum.
Ertuğrul Abi'mle Halime Abla'm da
yavuklu mu peki?
Yiğit Alp!
Sen ne konuşuyorsun bakayım öyle?
Hadi git heybedeki etleri al.
-Ya abla...
-Hadi.
-Of abla ya.
-Hadi!
[Müzik - Gerilim]
[Titus]
Ertuğrul'u sana göndereceğim kardeşim.
Ruhun artık azap duymayacak.
[Müzik - Gerilim]
İyi misiniz Şehzadem?
Eyvallah.
Derûnumu dinlerim.
Ne der size derûnunuz?
Atam Oğuz'u düşünürüm.
Bir rüya gördü Oğuz Kağan'ımız.
[Numan] Altın yayını gün doğumundan
gün batımına kadar uzattı
ve milletimize...
"Bu cihan iki hükümdara dar,
iki hükümdara dar,
bir hükümdara yar." dedi.
[Numan] Ulu Bilge Kağan'ımız ise...
"Üstte mavi gök çökmedikçe,
altta yağız yer yarılmadıkça,
senin töreni kimse bozamaz." dedi.
Sonra dedem Tuğrul Bey,
Dandanakan Cengi'nden sonra
büyük kurultayı çağırıp
milletimize yeni bir ufuk açtı.
Ve bu milleti Diyar-ı Rum'a gönderdi.
Diyar-ı Rum'da, Malazgirt'te
Sultan Alparslan'ımız
Nizam-ı Alem için kefen giyip,
bu toprakları
devlet eyledi.
Derûnum ne der bilir misin, Ertuğrul?
Bu milleti bir tutacak, diri tutacak
bir rüya gördürecek
yeni bir kahramana daha ihtiyacımız var.
[Müzik - Duygusal]
[Müzik - Jenerik]